Onde fica isso?
A-Hai?
Está acordado(a).
Quem és tu?
Não me reconhece?
Eu sou o Chang'an.
Jia Chang'an.
Porque é que parece tão velho(a)?
A sua memória atual
está presa aos vinte e seis anos.
Já encontrou a pessoa que estou procurando?
Sim, encontrámo-la.
Precisa de conhecê-la primeiro.
Ok.
O meu nome é Jia Chang'an.
Sou um bom amigo de Gao Haitian.
O haitiano sofreu um acidente de viação no estrangeiro.
Perdeu parte da memória.
Ele continua a pensar
que atualmente é 1999.
O médico disse
se conseguirmos encontrar uma forma
para o tornar verdadeiramente
regressar a 1999
e conhecer algumas pessoas
que são muito importantes para ele,
Pode ajudá-lo.
recuperar a sua memória.
Isso é
Porque vim procurar a sua mãe.
A minha mãe era importante para ele?
Esta foto
A-Hai levava-o sempre consigo.
A-Hai.
Lembra-se deste lugar?
Isto...
é a escola noturna.
Certo.
A nossa escola noturna.
Desculpa,
você sabe
Onde é a aula de inglês?
Siga-me.
Também está aqui para aprender inglês?
Sim.
Como te chamas?
O meu nome é...
Descobrirá em instantes.
Depressa, depressa!
Chang'an!
Tem aqui uma vaga!
O professor está aqui.
Olá a todos, o meu nome é Wu Xueqing.
Sou estudante na Universidade de Shenzhen.
Sou também assistente do professor Wang.
Sejam todos bem-vindos!
Para ir à Escola Noturna de Xinghui aprender inglês.
Antes de iniciarmos a aula,
Gostaria de lhe colocar algumas questões.
Desta forma, todos podem
Conheçam-se melhor.
Por que razão quer aprender inglês?
Trabalho no ramo de vestuário.
Muitos estrangeiros vêm comprar roupa.
Se eu aprender bem inglês,
Os negócios vão melhorar.
Sou guia turístico.
Realizo excursões para grupos de Hong Kong e da China.
Eu geralmente
Lidar com muitos turistas estrangeiros.
Dão boas dicas.
Ganha dinheiro mais rápido.
Eu, hum...
Vendo telemóveis em Huaqiangbei.
E pagers.
Obtenho mercadorias diretamente de estrangeiros.
para evitar que os intermediários fiquem com uma parte do lucro.
Sou natural de Macau, na China.
A transferência ocorrerá em breve.
Gabinete de Turismo de Macau, China
Está a recrutar voluntários que falem inglês.
Eu também quero contribuir para a transição.
E tu?
Eu... não pensei realmente nisso.
Parece que a motivação de todos para aprender inglês é a mesma.
É bastante diferente.
Todos vocês têm os vossos cadernos, certo?
Vamos fazer um teste rápido na sala de aula.
Isso ajudar-me-á a avaliar o seu nível.
Use isto como tópico
Escrever uma composição curta.
Sem limite de palavras.
Tempo limite: quinze minutos.
O tempo começa agora.
Senhor.
É haitiano de Gao, certo?
Sabes quem eu sou?
Fazes-me lembrar muito alguém.
Mas...
Simplesmente não me consigo lembrar de quem.
Então está mesmo a usar a carta da amnésia.
Está tudo bem. Você vai lembrar-se.
Deixe-me levá-lo para dar uma volta.
Senhor.
Você sabe
O que estou a conduzir?
É também uma bicicleta.
Não é como o seu modelo antigo.
Como pode ser diferente?
A minha é uma bicicleta partilhada.
Como funciona essa "partilha"?
Agora, em Shenzhen, tudo é partilhado.
Existem bicicletas partilhadas,
carregadores portáteis,
karaoke...
Qualquer coisa que possa imaginar.
Nunca ouvi falar.
Não é que não entenda.
É que o mundo está a mudar demasiado depressa.
É verdade.
É demasiado rápido mesmo.
Espera.
O que está errado?
A corrente soltou-se.
Eu sei.
Há uma oficina de reparação de bicicletas nas proximidades.
Eu vou contigo para consertar.
Eu sei.
Há uma oficina de reparação de bicicletas nas proximidades.
Deixe-me ir consigo para corrigir isso.
A sua bicicleta está quebrada.
Eu sei.
Há uma oficina de automóveis nas proximidades.
Eu vou contigo para consertar.
Ok, obrigado.
Siga nessa direção.
Atravesse as montanhas e depois o mar.
É ali que fica a minha casa.
Nunca estive em Macau, na China.
Macau, na China, dá-lhe as boas-vindas.
Ainda não me contou.
Qual é a sua cidade natal?
A minha cidade natal fica em Hunan.
Por que razão veio para a escola noturna?
As pessoas da minha cidade natal dizem sempre:
Se quiser mudar o seu destino,
Venha a Shenzhen.
Depois de me formar,
Fui trabalhar para uma empresa de eletrónica.
Trabalhei lá durante quatro anos.
Não houve qualquer progresso no meu trabalho.
Então quis vir aqui e experimentar.
Então veio para a escola noturna.
Para recomeçar a sua vida?
Reiniciar.
Deixe-me ensinar-lhe um ditado.
Nunca é tarde para aprender.
Repita comigo.
Deixe-me ensinar-lhe outra.
A coragem pode mudar tudo.
Frequentamos a escola noturna.
Não é precisamente isso que significa aprender?
E o propósito da aprendizagem
não é exatamente isso?
Para se tornar cada vez melhor?
Será que consigo mesmo fazer isso?
Claro.
Olá?
Xueqing?
A chuva está a ficar mais forte.
Está alguém no seu dormitório?
Não.
Todos eles foram para casa passar o feriado.
Bem, tenha cuidado.
Está tudo bem, eu estou bem.
Espere um segundo.
Alô? Olá, o que houve?
Olá?
Está a amarrar um prisioneiro?
Veja você mesmo.
É assim que se amarra um prisioneiro?
Está a chover muito forte lá fora.
Não parece o fim do mundo?
Não apenas parecido, *é*.
Mil novecentos e noventa e nove.
O fim do mundo, não sabe?
Diz-me,
Se for mesmo o fim do mundo,
O que faríamos?
Ainda tenho tantas coisas que não fiz.
E tu?
Se for o fim do mundo,
Tem algum arrependimento?
Tem que me prometer.
Você vai sobreviver.
Independentemente do que acontecer,
Nunca vai desistir.
Eu prometo.
Nunca desistir.
Eu nunca vou desistir, Jack.
Eu nunca vou desistir.
Mesmo que enfrentemos realmente o fim do mundo,
Não teria qualquer arrependimento.
Porque neste momento,
Estou contigo.
Eu prometo.
Eu nunca vou desistir.
Eu nunca vou desistir, Jack.
Acredito que a vida é uma dádiva.
Não pretendo desperdiçá-lo.
Nunca se sabe.
Qual a mão que vai receber em seguida.
Aprende-se a tirar a vida
e faça com que cada dia tenha significado.
O seu inglês falado melhorou muito.
O professor é bom.
É pena que este seu professor...
Não vou dar aulas durante muito mais tempo.
Porquê?
Ser assistente de ensino aqui
De qualquer forma, era apenas um trabalho a tempo parcial.
Candidatei-me à Universidade de Nova Iorque.
para um mestrado em antropologia.
Haitiano.
Já pensou em...
saindo para o mundo lá fora,
Para dar uma vista de olhos?
O mundo lá fora é vasto.
Penso que enquanto somos jovens,
Podemos sair e explorar com coragem.
Durante o período em que frequentei a escola noturna,
Fiz muitos amigos.
O que mais me comoveu foi que,
independentemente da sua profissão,
a sua idade ou a sua origem,
Todos eles querem esforçar-se para mudar a si próprios.
Na verdade, cada um de nós,
Enquanto tivermos o desejo de mudar,
este mundo
Será maior do que imaginamos.
E a estrada sob os nossos pés
Vai demorar mais tempo do que imaginamos.
Faça com que cada dia tenha significado.
Estudar no estrangeiro.
Estou a pensar em pedir demissão.
Concentrar-se no exame TOEFL.
Depois, candidate-se à Universidade de Nova Iorque.
Você está até a candidatar-se
para a mesma universidade que ela.
E ainda se atreve a dizer
Ainda não se apaixonou por ela?
Simplesmente sinto que, depois de a conhecer,
A minha vida parece ter
tornar-se repleto de infinitas possibilidades.
Deixe-me perguntar-lhe,
Ela sabe disso?
Eu queria esperar
Só lhe contei depois que entrei.
Tudo bem.
Você, isso é pura conspiração.
Irmão, espero que o teu pequeno plano resulte.
Tio.
Há muitos mosquitos por aqui.
O que estavam a pensar naquela época?
Veio aqui para praticar a fala?
Vocês os dois tinham muito tempo livre.
Vou recitá-lo agora, ouçam.
Acredito que a vida é uma dádiva.
Não pretendo desperdiçá-lo.
Nunca se sabe.
Qual a mão que vai receber em seguida.
Aprende-se a tirar a vida
e faça com que cada dia tenha significado.
Faça com que cada dia tenha significado.
Gao Haitiano
Decidi ficar em Shenzhen.
Porquê?
Não dizia sempre que ia para o estrangeiro?
Era o sonho da sua vida?
Acho que é melhor ficar aqui.
Macau, na China, regressará no final do ano.
A nossa universidade e a Universidade de Macau
iniciaram um programa conjunto.
O meu orientador também sugeriu que ficasse.
Olha só para isto.
Ver?
Eu já fui aceite em
Escola de pós-graduação da Universidade de Shenzhen.
Mas não disse?
Ia candidatar-se à NYU?
O que está errado?
Nada. Parabéns.
Também tenho algumas novidades.
Eu ia partilhar contigo.
Quando se candidatou?
Porque é que não me contou?
Não tinha a certeza se conseguiria entrar.
Achei que devia contar-te
após a divulgação dos resultados.
Em que está a pensar?
Não vai ficar mesmo.
Para ela, está?
Sabe o quão competitivo é o mercado?
Este programa é?
Toda a gente está lutando por uma vaga.
E quer desistir agora?
Nunca disse que desistiria.
Eu consigo ver através de ti.
Eu sei o que está a pensar.
Você mesmo o disse.
É o primeiro estudante universitário
da sua aldeia daqui a dez anos.
Os seus pais contam consigo.
Para trazer honra à família.
Se eu simplesmente me for embora assim,
E o Xueqing?
O que lhe pode prometer?
Para além de,
vocês os dois têm
Chegaram mesmo a estar juntos oficialmente?
Nem sequer teve coragem de confessar.
Xueqing não precisa que se preocupe.
Ela tem a sua própria vida.
e futuro.
Haitiano.
Deixe-me perguntar-lhe.
Porque viemos para Shenzhen?
Porque viemos para a escola noturna?
Não era para nos desafiarmos?
para melhorar,
Para realizar os nossos sonhos,
Para nos tornarmos alguém na vida?
Nem que seja só um bocadinho.
Deixando tudo isto de lado,
Quem é que te disse isso?
O mundo lá fora é vasto?
Quem te disse para sair e ver isto?
para explorá-lo
Enquanto ainda é jovem?
Um futuro tangível que pode alcançar,
Ou um amor talvez incerto?
Qual escolhe?
Você decide.
Sabia que Macau
Não é esse o meu nome verdadeiro?
Há muito tempo que estou longe de ti, mãe.
Mas levaram apenas o meu corpo.
Ainda guardas a minha alma dentro de ti.
Vinte e cinco anos.
O regresso de Macau
Isto foi há vinte e cinco anos.
Tio.
Já estamos em 2024.
Eu dei-me a todo este trabalho,
como é que você
Ainda não se lembrou de nada?
Há muito tempo que estou longe de ti, mãe.
Mas levaram apenas o meu corpo.
Quando vai embora?
Depois de amanhã.
Tenho um presente para ti.
Faça com que cada dia tenha significado.
Significativo.
Obrigado, Xueqing.
Muito bem, preparem-se, preparem-se.
Vamos lá, três, dois, um.
Sorriso!
Tio?
Você lembrou-se?
Eu sei que querias ver a minha mãe,
Mas ela está numa viagem de pesquisa.
no noroeste neste momento.
Então ela mandou-me em seu lugar.
Para ver se podia ajudar.
A sua mãe...
Ela está bem?
Tio.
Olha só para isto.
Isto...
Este é o meu antigo caderno.
Os meus sonhos.
Olhar.
Aqui.
Esta linha.
A tua mãe escreveu-me isso.
"Que os teus sonhos se realizem."
Este caderno...
A minha mãe guardou-o durante mais de vinte anos.
E sobre a sua história,
Ela contou-me recentemente
outra versão.
Quer ouvir?
Claro.
Em 1999,
Havia uma rapariga
que trabalhava como assistente de ensino
na Escola Noturna de Xinghui.
Na aula dela,
Ela conheceu um rapaz.
Ela gostou muito.
Eles ajudavam-se mutuamente.
e gastou
Passámos momentos maravilhosos juntos.
Haitiano.
Sempre que estou ao teu lado,
O mundo fica em silêncio.
Mas, por uma reviravolta do destino,
a menina jamais imaginou
O menino esforçava-se muito.
candidatar-se à universidade estrangeira
Ela queria participar.
E o que o menino nunca esperara
Era aquela a rapariga, por causa dele,
optou por ficar em Shenzhen.
E foi aqui
que ela começou
a sua própria carreira e os seus sonhos.
Já agora
Ela também me disse
Se realmente recuperar a sua memória
Ela pediu-me para lhe transmitir uma mensagem.
O que é que ela quer dizer?
Ela disse
Ela cumpriu todas as promessas que lhe fez.
Todos os dias, durante todos estes anos
Ela viveu de forma significativa.
Ela espera que você também.
Faça com que cada dia tenha significado.
haitiano
A nossa história
parou na sua página mais bonita.
Que a sua viagem pela frente seja repleta de luz solar.
Vá atrás dos seus sonhos.
Espero poder reencontrá-lo(a).
Xueqing
Você acredita?
daqui a muitos anos
Voltaremos a encontrar-nos aqui mesmo?